# Assamite
Les Enfants d’Haqim, connus sous le nom d’Assamites auprès des autres damnés, sont des tueurs de l’ombre, constituant un ordre d’assassins sanguinaires qui participent aux guerres secrètes des morts-vivants en louant leurs services. Se tenant à l’écart de l’influence des sectes, ne dépendant pas des princes et prisci, les Assamites sont des mercenaires et de véritables Indépendants, qui offrent leurs services à ceux qui sont en mesure de leur remettre du sang. Quand une proie s’aperçoit qu’elle est chassée par un Assamite, c’est généralement qu’il est déjà trop tard. Cela va sans dire, ces vampires sont craints et méprisés par de nombreux clans.
\En réalité, les Assamites sont plus que de simples bandits et assassins. Complexe, mais isolé, leur clan s’appuie sur trois piliers: la sagesse, la sorcellerie et la diablerie. La plupart de ceux que rencontrent les autres vampires sont cependant membres de la caste des guerriers, ce qui explique l’image qu’en a la société des damnés. De leur côté, les Assassins n’ont jamais rien fait pour lever ce malentendu. Si cela leur permet d’obtenir des contrats et de dissimuler la véritable nature de leur clan, eh bien tant mieux.
\Il y a de cela fort longtemps, les Assamites ont été mis au pas par une formidable malédiction, fruit du travail des Tremeres pour le compte de la Camarilla. Ils ne peuvent désormais plus boire la vitae des vampires sans en subir les conséquences. Ils menaient une quête permanente pour baisser de génération et ainsi se rapprocher de leur saint père Haqim (qui, selon certains érudits, était de la Seconde génération, tandis que d’autres affirment qu’il s’agissait d’un juge nommé par les autres Antédiluviens). Aujourd’hui, pour pouvoir consommer du sang de vampire, ils doivent le raffiner dans une solution alchimique. Sans ce joug mystique, les Assamites auraient certainement entrepris une campagne incontrôlée de diablerie à grande échelle.
## Surnom : les Assassins
## Secte : dans l’ensemble, les Assamites sont indépendants et louent leurs services aux sectes à leurs propres conditions. Cela dit, certains d’entre eux pensent qu’en se rangeant du côté de la Camarilla ou du Sabbat, le clan tout entier en ressortirait plus puissant.
## Apparence: les Assamites âgés sont issus des cultures du Moyen-Orient et de l’Afrique du Nord, mais les jeunes sont d’origines variées. Dans leur environnement traditionnel, ils préfèrent les tenues appropriées à leurs coutumes religieuses ou claniques. En public, cependant, ils adoptent la mode locale, pour remplir leurs contrats sans se faire remarquer. La peau des Assamites s’assombrit avec l’âge (contrairement aux autres vampires, qui blêmissent). Les plus vieux spécimens ont donc la peau presque couleur ébène.
## Refuge: les Assamites partagent souvent leur refuge avec d’autres représentants de la cellule d’Assassins locale. Il s’agit d’endroits isolés qui leur permettent d’observer le domaine sur lequel ils se trouvent avec tout le recul nécessaire. En règle générale, ces refuges sont bien équipés, sans verser non plus dans l’opulence, car il faut pouvoir les déplacer en cas d’urgence. Habituellement, chaque Assamite dispose aussi d’une cachette personnelle beaucoup plus modeste, car il peut leur arriver d’avoir à adopter un profil bas.
## Historique: ceux qui rejoignent le clan Assamite rentrent généralement dans l’une des deux catégories qui suivent. Les «provinciaux» s’intègrent à leur localité et se mêlent aisément aux gens, tandis que les « jet-setters», très en vue, transcendent les cultures grâce à leurs talents qui leur permettent de relever les défis humains et intellectuels.
## Création de personnage: les attributs physiques sont habituellement primaires, mais certains Assamites montrent une préférence pour les attributs sociaux, qui leur permettent de se rapprocher de leurs proies. Ils ne font pas de différence entre talents et compétences, mais les connaissances peuvent éventuellement aider les Assamites axés sur la sagesse. Rares sont les Assassins qui disposent de nombreux historiques, car ils préfèrent se spécialiser dans un assortiment de disciplines capables d’accroître leur savoir-faire. Les plus talentueux empruntent la Voie de l’Illumination propre à leur clan, et les autres déploient de gros efforts pour préserver leurs vertus et leur Humanité.
## Disciplines de clan : Célérité, Occultation, Quietus 
## Faiblesses: quand un Assamite boit le sang d’un autre damné, il subit un niveau automatique de dégâts létaux non absorbables par point de sang avalé (à cause de la malédiction des Tremeres). Les tentatives de diablerie se soldent par la perte de 1 niveau de santé de dégâts aggravés par point de Volonté permanente dont dispose la victime. L’Assassin ne tire aucun avantage de son acte (pas même la diminution de génération) s’il y survit. Par ailleurs, les Assamites doivent remettre une partie des profits (généralement 10 % environ) qu’ils tirent de leurs contrats à leur sire ou supérieur.
## Organisation : une organisation hiérarchique cloisonnée dicte l’ensemble des coutumes assamites. Le «Vieil Homme de la Montagne», le maître assassin qui a établi son refuge dans la forteresse montagneuse d’Alamut, constitue l’autorité ultime. Le clan reçoit les ordres qu’il lui transmet avec un respect mêlé de terreur. Les individus et cellules locales ont souvent le droit d’agir en toute autonomie, mais ceux qui se détournent de la cause restent rares.


# Brujah
Les Brujahs sont les héritiers d’un passé infiniment riche, entaché cependant par leur nature enflammée. Ils connurent les gloires de la vieille Carthage, mais la trahison des Ventrues de la Rome antique mit fin à leur rêve. Et autant dire qu’ils leur en ont toujours gardé rancune.
\À l’heure actuelle, les Brujahs sont des rebelles et des provocateurs, des hooligans armés de battes de base-ball, les agents du changement dans une société depuis longtemps frappée d’immobilisme. En tant que rebelles, il est dans leur nature de remettre en cause le statu quo, mais il leur arrive aussi de l’incarner eux-mêmes en l’absence d’opposition. Ce système fonctionne très bien ainsi, car il y a toujours un Brujah fougueux à souhait, qui attend son heure pour faire tomber de son piédestal un pair arrogant et qui prend ses aises dans son rôle de rebelle devenu dictateur.
\Plus que les autres clans, les Brujahs nourrissent toujours les passions qui inspiraient jadis les mortels. Ce clan aime les causes et est prompt à réagir à un discours vibrant, à une accusation d’injustice ou à un appel aux armes. Ce lien passionnel peut être une bénédiction, mais l’inspiration peut aussi laisser place à la folie et à la soif de la Bête.
\Nul prince sensé ne tourne le dos aux Brujahs, et rares sont les Canailles qui se laissent manipuler ou flatter. Un Brujah n’a de maître que lui-même, et celui qui espère le mettre au pas entreprend une tâche bien difficile. Un Brujah qui pense ne pas bien se faire comprendre peut parfaitement décider de tailler en pièces son interlocuteur et de lui apporter des précisions ensuite, y compris s’il s’agit d’un primogène ou d’un représentant des autorités mortelles.
\Certains vampires férus d’histoire affirment que les Brujahs agissent en qualité d’agitateurs contre l’ordre qu’ils contribuent à soutenir depuis leur vieille trahison. D’autres affirment qu’ils sont soumis depuis longtemps à ce même ordre, et ne représentent qu’une opposition loyale devenue impuissante. Mais la plupart des Brujahs s’en moquent bien tant qu’ils ont quelqu’un à qui botter les fesses.
## Surnom : les Canailles
## Secte: malgré sa nature rebelle, le clan Brujah se voit habituellement comme un membre de la Camarilla. Les jeunes Canailles se laissent parfois tenter par la violence du Sabbat, mais les anciens affirment que la Tour d’Ivoire constitue un excellent défouloir.
## Apparence: de nombreux Brujahs apprécient les styles et manières reflétant une attitude rebelle. Les coupes de cheveux multicolores, crânes rasés, chaussures à pointes, blousons cloutés, fétiches et tee-shirts aux slogans audacieux leur plaisent. Si tous les Brujahs ne portent pas « l’uniforme », les Canailles adorent enfiler des tenues provocatrices. Certains jeunes font de la technologie portable un outil de résistance et sont capables de déclencher une émeute en tapotant sur un écran tactile.
## Refuge: certains Brujahs aiment leur ville, mais ils s’attachent rarement à un endroit précis. Chaque Canaille dispose donc d’au moins une demi-douzaine de planques, abris et appartements. Ils sont généralement miteux et mal entretenus jusqu’à ce que l’intéressé ait besoin de s’y installer. Ce genre de refuge peut aussi accueillir les mortels qui observent l’idéologie du clan ou vouent un culte de la personnalité au caïnite concerné. Et c’est une bonne chose, car il n’y a pas de mal à avoir un calice d’urgence sous la main, au cas où.
## Historique : créatures passionnées, les Brujahs étreignent souvent sans y penser à deux fois, si bien que leurs infants sont généralement très hétérogènes. Parfois, les Canailles transforment ceux qui leur ressemblent d’un point de vue vestimentaire ou épousent leur cause. Mais il leur arrive aussi d’étreindre des opposants idéologiques, leur transmettant la malédiction vampirique dans le but de les punir.
## Création de personnage : les Brujahs sont habituellement (mais pas systématiquement) attirés par les mortels aux penchants violents ou à la personnalité indomptable. Ils privilégient les attributs physiques, et se répartissent ensuite équitablement entre attributs sociaux et mentaux. Beaucoup préfèrent les compétences et talents, mais la plupart respectent les connaissances, qui les différencient de simples brutes. Contacts, Alliés et Troupeau constituent des historiques classiques.
## Disciplines de clan : Célérité, Présence, Puissance 
## Faiblesses : les passions qui inspirent aux Brujahs des actes d’héroïsme ou de débauche peuvent aussi, quand ils se laissent dépasser, les plonger dans une colère noire. La difficulté des jets visant à résister à la frénésie ou à la canaliser (cf. page 305) augmente de +2. Par ailleurs, un Brujah ne peut pas utiliser de point de Volonté pour éviter la frénésie, mais il peut en dépenser 1 pour y mettre un terme dès lors qu’il y a cédé.
## Organisation: aux yeux des Brujahs, les causes vont et viennent, mais on trouve parmi les plus engagés les Idéalistes et les Iconoclastes. Les premiers aiment régler les problèmes en usant de théorie, tandis que les seconds veulent tout casser. Les Idéalistes rappellent d’une certaine façon les racines du clan, jadis constitué de rois philosophes. La plupart d’entre eux sont d’ailleurs des ancillae et des anciens.