# Amateur
L’amateur est intéressé par tout, mais ne se concentre sur rien. Il passe d’une idée, d’une passion et d’un projet à l’autre sans réellement rien achever. Certains pourraient être entraînés par l’enthousiasme d’un amateur et être laissés en plan lorsqu’il passerait à quelque chose d’autre sans prévenir. La plupart des amateurs ont des niveaux élevés en Intelligence, Charisme et Manipulation, mais ont peu en Astuce ou en Vigueur. Les Toréadors sont souvent des amateurs, particulièrement ceux affectés par le sobriquet dérisoire de « poseurs ».
\Vous regagnez 1 point de Volonté dès que vous vous enthousiasmez pour une chose nouvelle et laissez complètement tomber l’ancienne (le conteur reste seul juge).

# Ange gardien
Tout le monde a besoin de réconfort, d’une épaule sur laquelle pleurer. Un ange gardien aime consoler les autres, et les gens viennent souvent à lui avec leurs problèmes. Les vampires avec un archétype d’ange gardien essayent souvent, du mieux qu’ils peuvent, de protéger les mortels dont ils se nourrissent. Les infirmières, médecins, psychiatres et psychologues sont des exemples d’anges gardiens. Les vampires anges gardiens sont souvent ceux qui (tragiquement) étreignent leur amour mortel, dans l’espoir d’apaiser leur tristesse. Certains créent même une situation de besoin chez les autres pour pouvoir se rendre utiles.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous protégez ou consolez quelqu’un avec succès.

# Architecte
L’architecte a un sens du devoir surdéveloppé. Il n’est heureux que lorsqu’il crée quelque chose de durable et de valeur pour les autres. Les gens auront toujours des besoins, et l’architecte est là pour y répondre. Inventeurs, pionniers, fondateurs de ville, entrepreneurs et autres sont tous des architectes. Un vampire architecte peut chercher à concevoir de nouvelles lois affectant les damnés ou créer un nouveau domaine anarch.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous créez quelque chose de durable ou d’important.

# Autocrate
L’autocrate veut le pouvoir. Il recherche la première place pour lui-même, pas parce qu’il a à cœur les intérêts de l’opération ou la meilleure idée (bien qu’il puisse sans aucun doute le penser). Il peut sincèrement croire que les autres sont incompétents, mais, en fait, il ne cherche que le contrôle et le pouvoir. Dictateurs, chefs de gang, policiens corrompus, tyrans et autres hommes d’affaires sont des exemples d’autocrates. Un vampire autocrate peut souhaiter gagner un titre ou prendre la tête d’une coterie.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous prenez le contrôle d’un groupe ou d’une organisation.

# Battant
Le battant trouve son plaisir dans la recherche de la victoire. Pour lui, chaque tâche est un défi à relever et une nouvelle victoire à remporter. De fait, le battant voit dans toute interaction une possibilité d’être le meilleur: le meilleur chef, le plus productif, le plus rentable, ou quoi que ce soit. Les hommes d’affaires, les athlètes professionnels et les chercheurs passionnés sont des exemples de battants. Les vampires battants ont un grand nombre de ressources et de réussites sur lesquelles s’appuyer: de troupeaux humains aux titres de prestige dans la société caïnite.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous réussissez dans un défi ou une compétition. Si le conteur le veut bien, une victoire particulièrement âpre peut vous faire regagner plusieurs points de Volonté.

# Bon vivant
Le bon vivant sait que la vie est fade (comme la non-vie) et dépourvue de sens, et qu’il importe donc de profiter de son passage sur Terre. Le bon vivant n’est pas nécessairement irresponsable. Il a simplement tendance à prendre du bon temps quand et où il le peut. La plupart des bons vivants ont un faible score en Maîtrise de soi, se laissant aller à tous les excès. Les hédonistes, dilettantes et autres sybarites sont des exemples de bons vivants. Un vampire bon vivant peut enfanter une flopée d’infants flagorneurs, ou passer son temps à se gorger du sang de drogués pour se défoncer.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous vous amusez vraiment et que vous pouvez laisser éclater votre joie. Des réjouissances particulièrement fabuleuses peuvent, si le conteur le permet, faire regagner plusieurs points de Volonté.

# Bouffon
Le bouffon trouve l’absurde dans chaque situation. Aussi tragique soit la vie (ou la non-vie), le bouffon y découvre toujours un peu d’humour. Il ne supporte pas la souffrance ou le chagrin, et essaye constamment de chasser les idées noires des esprits qui l’entourent. Certains bouffons ont même un idéal, défiant les dogmes en place en exposant par l’humour leurs défaillances. Les comédiens, satiristes et chroniqueurs sont des exemples de bouffons. Les vampires bouffons peuvent attirer l’attention sur les faiblesses de la politique de leurs dirigeants. Ils peuvent également se faire l’avocat du diable et remettre en question les traditions ou rituels de leur secte. Ils peuvent également avoir un sens aigu de l’ironie d’un monde où les prédateurs vampiriques et leurs proies humaines sont si peu dissemblables physiquement.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous parvenez à soulager les autres par l’humour, surtout si vous parvenez dans le même temps à oublier votre propre souffrance.

# Brute
La brute, c’est le costaud, le dur, celui qui prend plaisir à tourmenter les faibles. Dans l’esprit d’une brute, la force est le droit, le pouvoir est la seule chose qui compte, et seuls ceux qui en disposent méritent le respect. Naturellement, la force physique est la meilleure, mais les autres types de pouvoirs conviennent également. La brute voitdanslamenaceunmoyentoutàfaitraisonnable de forcer la coopération. Il n’est pas incapable de pitié ou de gentillesse, il préfère simplement faire les choses à sa manière. Les voleurs, vandales, hommes de main et ceux qui se sentent menacés sont des exemples de brutes. Une brute vampire peut abuser de l’autorité que le système lui a accordée, il peut également pousser (violemment ou par un autre moyen) toute personne se trouvant entre lui et ce qu’il désire. Quoi qu’il en soit, c’est un vrai connard.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous faites avancer votre plan par la brutalité ou l’intimidation. Ce n’est pas forcément physique, de nombreuses brutes agissent socialement ou verbalement.

# Caméléon
Indépendant et ne comptant que sur vous-même, vous parvenez à vous fondre dans toutes les situations. Vous étudiez soigneusement le comportement et les manières de tous ceux avec lesquels vous établissez des contacts. Ainsi, vous pouvez vous faire passer pour quelqu’un d’autre par la suite. Vous passez tellement de temps à altérer vos manières et votre apparence que même votre père ne vous reconnaît pas. Les espions, les arnaqueurs, les drag-queens et les imposteurs représentent bien cet archétype.
\Vous regagnez 1 point de Volonté dès que vous dupez quelqu’un. Cette personne doit vous confondre avec quelqu’un d’autre. Agir ainsi doit vous apporter des avantages (ou en apporter à votre coterie ou meute).

# Capitaliste
Pourquoi donner ce que l’on peut vendre? Vous êtes le mercenaire ultime, et vous savez qu’il y a toujours un marché à développer. Tout se vend. Vous savez comment manipuler le bétail et les caïnites pour qu’ils pensent avoir besoin de choses ou services particuliers. L’apparence et l’influence sont utiles lorsque vous entendez faire de grandes ventes, bien que vous utilisiez tout à votre avantage. Les vendeurs, les soldats de fortune et les lécheurs de bottes adhèrent tous à l’archétype capitaliste.
\Vous regagnez 1 point de Volonté dès que vous réussissez une vente ou que vous échangez un bien. Il n’est pas nécessaire que ce dernier soit de nature physique: il peut s’agir d’informations, de faveurs et autres ressources intangibles.

# Casse-cou
Le casse-cou vit pour la sensation du danger. Contrairement à ceux qui ont des dispositions plus saines, le risque-tout recherche activement les situations dangereuses et potentiellement mortelles. Il n’est pas suicidaire pour autant, il cherche simplement la stimulation du désastre imminent. Les membres de gang, les petits voleurs et les exhibitionnistes en sont des exemples. Un vampire casse-cou peut briser la Mascarade juste pour voir s’il se fait prendre, il peut également entretenir des relations avec les clans ou sectes rivales, ou comploter contre le prince en place juste pour savoir s’il peut le détrôner.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous réussissez une tâche dangereuse que vous vous êtes délibérément attribuée. Les casse-cou ne sont pas stupides, et le conteur peut choisir de ne pas récompenser un joueur qui a envoyé son personnage tête baissée vers le danger dans le seul but de regagner de la Volonté.

# Conformiste
Le conformiste est un suiveur, laissant la direction aux autres et se sentant en sécurité lorsqu’il n’a pas à décider. Il préfère ne prendre aucune responsabilité pour faire comme le groupe et l’aider de son mieux. Le conformiste est attiré par l’individu le plus dynamique ou celui qu’il pressent être «le meilleur». Être un conformiste n’est pas forcément une mauvaise chose: tous les groupes ont besoin de suiveurs pour assurer leur stabilité. Les groupies, les membres de partis politiques et les « masses » sont des exemples de conformistes. Un vampire conformiste peut prendre plusieurs formes, du membre de meute ardent au caïnite qui suit la ligne directrice de son clan à la lettre, jusqu’au plus fervent soutien d’un vampire prestigieux ou d’une étoile montante.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que le groupe atteint un de ses objectifs grâce à votre aide.

# Déviant
Le déviant est un être anormal, rejeté par la société pour ses goûts étranges. Le déviant n’est pas un rebelle ou un de ces «génies incompris», mais un penseur indépendant qui ne se satisfait pas de l’opinion générale. Ceux qui ont cet archétype pensent souvent que le monde est contre eux et refusent la morale traditionnelle. Certains ont des goûts ou des idées vraiment tordus. Les extrémistes, les célébrités excentriques et les fous furieux en sont des exemples. Les vampires déviants peuvent avoir des comportements hérétiques ou hors la loi comme le fait de commettre la diablerie ou de manquer de respect aux anciens. Ils peuvent même rejoindre les rangs des anarchs ou devenir autarkis au lieu de se plier aux règles des traditions et des sectes.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous pouvez enfreindre les conventions sociales sans rien y gagner ou y perdre.

# Dirigiste
Pour les dirigistes, rien n’est pire que le chaos ou le désordre. Ils cherchent les responsabilités et adoptent une attitude autoritaire dès qu’il s’agit de prendre des décisions. Les dirigistes cherchent à organiser et faire fonctionner les choses plutôt que de contrôler ou commander. Les entraîneurs, enseignants et certains hommes politiques personnifient cet archétype. Les vampires dirigistes peuvent être de simples avocats des codes et règles établis, ils peuvent également prendre une part active dans le démantèlement d’un ordre corrompu, laissant ainsi la place à de nouveaux dirigeants.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous influez sur un groupe de façon à remplir une tâche difficile.

# Enfant
L’enfant est immature. Ce qu’il veut, il le veut maintenant, et préfère encore quand quelqu’un le lui donne. Bien qu’il puisse en général se débrouiller tout seul, il y aura souvent quelqu’un pour se plier à ses caprices. Certains enfants sont en fait plus innocents qu’immatures, ignorants tout de la cruauté du monde. Les enfants, les individus dépouillés de tout et certains drogués sont des exemples de cet archétype. Les vampires avec cet archétype n’ont pas vraiment atteint l’âge adulte et ne comprennent pas tout du monde qui les entoure, faisant alors montre d’une cruauté, d’une faim ou d’une compassion en décalage total avec les aspects de leur personnalité. Notez qu’un personnage possédant l’archétype enfant n’a pas besoin d’être littéralement un enfant au moment de l’Étreinte. Certains ne grandissent juste jamais...
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous réussissez à convaincre quelqu’un de vous aider gratuitement ou de vous materner.

# Énigme
Vos actions sont bizarres, énigmatiques et inexplicables, sauf pour vous. Votre étrangeté peut provenir de votre Étreinte. Cela peut également être votre manière de travailler. Cependant, pour le reste du monde, vos actes erratiques suggèrent que vous êtes excentrique, voire complètement fou. Les théoriciens du complot, les agents infiltrés et les fanatiques du Jyhad dépendent de cet archétype.
\Vous regagnez 1 point de Volonté dès qu’une personne est rendue perplexe ou déconcertée par un acte qui se révélera utile plus tard.

# Fanatique
Le fanatique a un but qui lui tient lieu de raison d’être. Il ne fait qu’un avec sa cause, et va jusqu’à se sentir coupable s’il entreprend quelque chose d’autre. Pour le fanatique, la fin justifie les moyens et la cause est plus importante que ceux qui la servent. Un joueur qui choisit cet archétype doit définir la cause de son personnage. Les révolutionnaires, les zélotes et autres semeurs de troubles sont des exemples de fanatiques. Un vampire fanatique se fait souvent le champion d’une cause ou d’un aspect de la société des damnés, comme l’égalité entre les vampires, l’extermination des anarchs ou l’éradication des pratiques satanistes au sein de l’Épée de Caïn.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous accomplissez un acte en relation directe avec votre cause.

# Gourou
Votre sagesse fait des émules. Vous pouvez être mentor dans une Voie de l’Illumination particulière, un prêtre de l’Église ou un simple idéaliste. Quel que soit le cas, votre présence motive et pousse les autres à s’engager dans une quête spirituelle ou idéologique. Vos pairs vous considèrent comme quelqu’un de serein et d’inspiré, même lorsque vous prêchez la violence comme manière d’atteindre ses fins. Les meneurs de culte, les maîtres zen et les prêtres de meute sont de bons exemples de cet archétype.
\Vous regagnez 1 point de Volonté dès que quelqu’un recherche votre aide pour un fait spirituel et que vos indications le mènent à accomplir une action inspirée qu’il n’aurait pas faite sans cela. Vous regagnez également 1 point de Volonté dès que vous réussissez un exploit mémorable lié à votre philosophie personnelle.

# Grand-guignol
Vous cherchez à choquer et dégoûter ceux qui vous entourent. Vous aimez les actes gratuits et ostensiblement maléfiques. Bien entendu, vous savez que ce n’est qu’une apparence dont vous vous servez pour intimider et contrôler les autres. Les étrangers pensent que vous êtes le diable incarné et vous adorez cette image. Rockers de choc, adolescents rebelles et assoiffés d’attention illustrent cet archétype.
\Vous regagnez 1 point de Volonté dès qu’une personne recule d’horreur ou manifeste sa peur devant vous.

# Grincheux
Un grincheux est amer et cynique, voyant des défauts partout et ne trouvant rien de drôle dans la vie ou la non-vie. Il est souvent fataliste ou pessimiste, et a très peu d’estime pour les autres. Pour un grincheux, le verre est toujours à moitié plein, mais il est quasiment vide dès que quelqu’un s’approche. De nombreux accrocs de l’Internet, fans de pop culture et adolescents sont des grincheux. Les vampires grincheux ne voient que l’oppression que leur font subir les anciens et les nouveau-nés trop gâtés qui pullulent autour d’eux ; et il n’est pas certain qu’ils puissent mettre un terme à leurs bougonnements acerbes pour remédier aux problèmes qu’ils perçoivent.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que quelqu’un fait quelque chose de stupide, comme vous l’aviez prévu. Vous devez annoncer cet échec à voix haute (ou au moins le chuchoter à l’oreille du conteur).

# Idéaliste
L’idéaliste croit (réellement, follement, passionnément) en un but ou une moralité suprême. L’objet de son idéalisme peut être quelque chose d’aussi pragmatique que le triomphe de la Camarilla ou d’aussi vague que le bien ultime, mais la croyance est là. Les idéalistes sont fréquemment soit très jeunes soit très anciens. Nombreux sont ceux qui cherchent Golconde comme l’expression finale de leur idéalisme. Dans l’intervalle, un idéaliste tente de réconcilier ses croyances avec les besoins de l’existence vampirique, agissant même souvent contre son propre intérêt.
\Vous regagnez 1 point de Volonté chaque fois qu’une action en quête de vos idéaux vous rapproche de votre but et, ce faisant, de la réussite de votre idéal.

# Individualistes
Une seule chose compte pour l’individualiste: lui-même. Chacun pour soi, et ceux qui ne peuvent pas protéger ce qu’ils revendiquent n’ont aucun droit dessus. L’individualiste n’est pas nécessairement un vandale ou un bandit. Il refuse simplement de se soumettre aux caprices des autres. L’individualiste possède un sens de l’indépendance très développé et conserve toujours ses intérêts à l’esprit. Les prostituées, les capitalistes et les criminels sont de parfaits exemples d’individualistes. Un vampire individualiste peut être un diableriste, un autarkis ou un primogène qui met les intérêts de son clan avant ceux des vampires dans leur ensemble.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vos dispositions égocentriques vous conduisent à faire un profit, matériel ou autre. À l’appréciation du conteur, accumuler des gains sans exposer vos faiblesses peut vous faire regagner 2 points de Volonté. Vous pouvez même regagner 1 point de Volonté si vos efforts bénéficient à votre groupe, mais uniquement aux dépens d’un autre.

# Juge
Le juge cherche constamment à améliorer le système. Il tire du plaisir de sa nature rationnelle et de sa capacité à tirer les bonnes conclusions face à des faits. Le juge respecte la justice comme étant le système le plus efficace pour résoudre les crises. Les juges, en rationalisant et simplifiant tout problème, sont rarement visionnaires, et préfèrent les systèmes éprouvés à l’intuition. Les ingénieurs, juristes et médecins ont souvent cet archétype. Les juges vampires peuvent graviter autour des postes visant à faire respecter les lois. Ils peuvent également se faire la voix de la raison dans une coterie radicale.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous résolvez un mystère en rassemblant les indices, ou lorsque vous persuadez deux partis opposés de s’entendre.

# Martyr
Le martyr souffre pour sa cause, supportant le pire avec la certitude que son sacrifice sera récompensé par l’amélioration du sort des autres. Certains martyrs veulent simplement attirer l’attention ou la sympathie par leur sacrifice, tandis que d’autres sont sincèrement convaincus de la justesse de leur cause. De nombreux inquisiteurs, idéalistes, activistes et exclus sont des martyrs. Les vampires martyrs sont souvent associés aux mouvements réformateurs au sein de la société caïnite, mais en sont rarement les figures de proue (et ils ne sont pas nécessairement du bon côté de la réforme non plus).
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous vous sacrifiez (ou votre bien-être) pour votre cause ou un autre gain immédiat.

# Masochiste
Le masochiste existe pour repousser ses limites, pour voir quelle douleur il peut supporter avant de perdre connaissance. Il ressent du plaisir à subir des humiliations, des brimades, des vexations ou même des douleurs physiques. Le masochiste se définit lui-même par sa capacité à supporter la souffrance. Il se lève chaque nuit pour découvrir une nouvelle forme de douleur. Certains sportifs de l’extrême, amateurs de piercing et des malades mentaux incarnent cet archétype. Les vampires masochistes peuvent n’être que des monstruosités adeptes de l’automutilation jouant avec les désirs autodestructeurs de leur Bête, mais ils peuvent également être des bourreaux de travail, comme un chef de coterie qui refuse d’accepter l’échec et repousse ses limites pour atteindre ses buts.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous subissez une souffrance encore jamais éprouvée.

# Monstre
Le monstre sait qu’il est une créature des ténèbres et agit en conséquence. Le mal et la souffrance sont ses outils, et il s’en sert partout où il se rend. Aucune vilenie ne lui est étrangère, aucun coup n’est épargné, aucun mensonge évité. Le monstre ne fait pas le mal par plaisir, mais pour comprendre ce qu’il est devenu. De nombreux vampires du Sabbat, des anciens dégénérés et des individus instables présentent les caractéristiques du monstre.
\Les actes horribles que commet le monstre confortent l’idée qu’il se fait de lui-même. Un tel personnage devrait choisir une atrocité particulière, regagnant de la Volonté chaque fois qu’il se laisse aller à cette pulsion. Par exemple, un tentateur regagnera de la Volonté en poussant quelqu’un vers le mal, tandis qu’un apostat le fera en faisant douter quelqu’un de sa foi. Choisissez votre destin et accomplissez-le. Le conteur devrait cependant être prudent quant à la façon dont il récompense cet archétype. Par exemple, un joueur choisissant la violence en tant qu’atrocité ne devrait pas regagner de la Volonté à chaque combat, mais seulement lorsque ceux-ci impliquent un niveau de destruction particulièrement élevé, ou induisent des tests de dégénérescence dus à l’horreur de la situation. Cet archétype est difficile à récompenser ; ces récompenses devraient être liées au fait que le personnage défie sa Bête, sombrant peu à peu, et pas qu’il se livre à de « simples » massacres.

# Œil de la tempête
En dépit de votre apparence calme, le chaos et ses ravages semblent vous poursuivre. Des cités enflammées aux tourments psychologiques, la mort et la destruction vous encerclent. Pour vous, la non-vie est une épreuve sans fin où l’incertitude guette. Les meneurs de bandes, les politiciens et autres individus influents sont des exemples de cet archétype.
\Vous regagnez 1 point de Volonté dès qu’une émeute, du grabuge ou autre phénomène violent éclate autour de vous.

# Opportuniste
Pourquoi faire quelque chose alors que vous pouvez convaincre quelqu’un d’autre de le faire? L’opportuniste essaye toujours de trouver le chemin le plus facile et le plus rapide vers le succès et la richesse. Certains le traitent de voleur, d’escroc ou d’autres termes moins aimables, mais il sait que tout le monde en ferait autant à sa place. Il se trouve qu’il l’a fait le premier, et mieux que les autres. Criminels, vendeurs, escrocs et entrepreneurs sont des exemples d’opportunistes. Certains argueront que tous les vampires sont des opportunistes par nature, mais ceux qui possèdent cet archétype peuvent sérieusement abuser de leurs infants et goules. D’autres peuvent être encore plus persuasifs lorsqu’il s’agit d’obtenir de l’aide pour mener à bien leurs machinations.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous trompez quelqu’un pour qu’il fasse quelque chose à votre place.

# Passionné
Le passionné ne trouve de joie que dans sa passion. Que celle-ci soit la bagarre, la ferveur religieuse, la destruction de rivaux ou la lecture de chefs-d’œuvre littéraires, elle lui donne toujours la force de faire face. S’il en a l’occasion, le passionné s’adonnera à sa passion autant que possible. Contrairement au fanatique (cf. plus haut), le passionné n’agit pas par devoir, mais par plaisir. Les croisés, hippies, activistes politiques et amateurs d’art sont des passionnés. Un vampire passionné peut s’accrocher aux idéologies propres aux mortels et incompatibles avec sa nouvelle condition de damné. Il peut également se faire le chantre d’une nouvelle mode ou cause au sein de la société des caïnites.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous vous adonnez à votre passion ou que vous convertissez un autre personnage à celle-ci. A contrario, vous perdez 1 point de Volonté chaque fois qu’on vous empêche de laisser libre court à votre passion ou que celle-ci disparaît.

# Pédagogue
Le pédagogue sait tout, et veut désespérément en informer les autres. Que ce soit par sens du devoir ou par volonté d’aider son prochain, il fait tout pour que son message soit écouté, à l’usure s’il le faut. Les pédagogues vont du mentor bien intentionné au bavard assommant qui s’écoute parler. Les formateurs, les surdiplômés et les «vétérans dans le domaine» sont des exemples de pédagogues. Les vampires pédagogues incluent les chiens de garde des traditions, les anarchs idéologiques, et peut-être les rares âmes recherchant Golconde et désirant un peu de compagnie sur cette voie.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous voyez ou entendez parler de quelqu’un qui a profité de votre sagesse.

# Pénitent
Le pénitent existe pour racheter le péché mortel d’être ce qu’il est. Les pénitents ont peu d’estime pour eux-mêmes ou ils ont vécu une expérience véritablement traumatisante et se sentent coupables d’infliger au monde leur présence. Cet archétype n’a pas forcément un arrière-plan religieux, certains veulent véritablement effacer du monde le mal qu’ils y ont fait. Les pécheurs repentants, les personnes qui ont peu d’estime de soi et les criminels dévorés de remords sont des exemples cet archétype. Parmi les vampires pénitents, on trouve ceux qui se flagellent comme les moines médiévaux afin de repousser la Bête, les caïnites qui s’élèvent en faveur des droits des mortels et ceux qui ne subsistent qu’en absorbant le sang des animaux.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous avez le sentiment d’avoir mérité le pardon pour une mauvaise action précise. La rédemption doit être de la même intensité que la faute ; plus le crime est important, plus la pénitence est lourde. Le conteur décide de ce qui représente un acte de réparation suffisant.

# Perfectionniste
Un perfectionniste ne veut que le meilleur. Un travail tout juste correctement fait ne lui apporte aucune satisfaction, et il demande aux autres le même degré d’implication et de précision qu’à lui-même. Bien que le perfectionniste soit maniaque et précis, c’est l’accomplissement d’une tâche qui le guide, ainsi que ceux dont il se sent responsable. Les artistes conceptuels, les designers et les prime donne sont des exemples de cet archétype. Un vampire perfectionniste peut être un membre zélé du Sabbat qui attend plus que ce que sa meute est capable de donner, ou un moraliste qui applique parfois ses hauts standards d’Humanité aux autres membres de sa coterie.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous accomplissez quelque chose sans le moindre défaut perceptible. Regagnez également 1 point de Volonté lorsque vous conduisez un autre personnage au succès grâce à votre propre exemple.

# Rebelle
Le rebelle n’est jamais satisfait du système. Il déteste l’autorité et fait tout ce qui est en son pouvoir pour la défier ou la saper. Il croit peut-être vraiment en son idéal, mais tout se passe comme s’il accusait toutes les figures d’autorité d’être responsables d’une faute lui ayant causé du tort dans le passé. Les adolescents, les non-conformistes et les insurgés incarnent cet archétype. Le vampire rebelle est souvent issu du Sabbat, des anarchs ou des Brujahs au tempérament de feu, mais peut également être un Tremere critiquant la structure rigide du clan ou un nouveau-né qui déplore que son sire soit justement son sire.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vos actions s’opposent efficacement à votre ennemi. Les rebelles peuvent s’opposer au gouvernement, à l’Église, à un prince vampire, ou à n’importe qui d’autre. Le joueur doit choisir, lorsqu’il adopte cet archétype, contre qui ou quoi son personnage se rebelle. Le conteur devrait prendre le concept trop large de « rébellion contre toutes les formes d’autorité» avec des pincettes et n’octroyer le regain de Volonté que dans les cas les plus spectaculaires d’opposition de la part du rebelle.

# Sadique
Vous existez pour infliger douleurs et souffrances aux autres. Tuer est trop facile. La torture est le meilleur moyen de faire réellement mal à une personne. Vous recherchez les manières les plus lentes et douloureuses de pousser les autres dans leurs derniers retranchements. La douleur des autres vous procure un plaisir immense. Les sergents instructeurs, les anciens amants délaissés et autres personnes dérangées peuvent parfois incarner cet archétype. Mais il est assez rare pour n’apparaître que dans des cas extrêmes, plutôt que chez l’une ou l’autre personne.
\Vous regagnez 1 point de Volonté dès que vous infligez de la douleur à quelqu’un sans autre raison que votre plaisir personnel.

# Scientifique
Pour un scientifique, l’existence est un puzzle qu’il peut aider à rassembler. Il examine logiquement et avec méthode toutes les situations et manœuvres, cherchant des issues à des schémas logiques. Cela ne signifie pas qu’un scientifique est toujours en train de chercher une explication scientifique ou rationnelle, mais plutôt qu’il examine son entourage rigoureusement et avec un œil critique. Le système qu’un scientifique essaie d’imposer au monde peut être totalement ridicule, mais c’est un système et il s’y tient.
\Vous regagnez de la Volonté dès qu’une approche logique et systématique d’un problème vous aide à le résoudre, ou que des informations amassées logiquement vous servent dans une autre situation similaire.

# Séducteur
Un séducteur est une âme enflammée, cherchant toujours à attirer l’attention et à briller. Il recherche la compagnie des autres, mais uniquement pour gagner leur admiration. Séduire est la base de son comportement, et la chasse est souvent aussi importante que la victoire. Rien ne l’excite autant qu’un nouveau groupe à captiver et envoûter. Les acteurs, les enfants et ceux qui ont peu d’estime de soi possèdent souvent l’archétype de séducteur. Un vampire séducteur peut être une harpie ou posséder un grand troupeau de serviteurs dévoués.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous réussissez à faire bonne impression sur quelqu’un. Le conteur est seul juge pour déterminer si vous avez fasciné quelqu’un, même dans le cas d’un autre personnage de joueur.

# Sociopathe
Tous les êtres inférieurs (mortels ou morts-vivants) devraient être exterminés pour que l’existence soit plus harmonieuse. Vous ne ressentez aucun remords quand vous tuez (selon votre Humanité ou votre Voie). Au contraire, vous faites du bien à la société. Certains vampires critiquent votre nature violente. Vous les rembarrez avec des arguments du genre: «Darwin serait d’accord. Je ne fais qu’aider la nature ! » ou « Seuls les plus forts doivent survivre ! ».
\Vous regagnez 1 point de Volonté lorsque vous êtes celui qui a le plus contribué au compte des victimes après que la poussière soit retombée. Ce décompte inclut les moments où vous êtes le seul meurtrier. Il ne s’agit donc pas que de combats de masse. Il suffit par exemple de tuer tous les spectateurs d’une séance de cinéma ou d’abattre les clients sans défense d’une banque pendant un cambriolage.

# Soldat
Le soldat n’est pas un serviteur loyal et aveugle. Alors qu’il existe pour suivre les ordres, il n’y adhère pas sans les questionner. Plus indépendant qu’un conformiste, mais trop lié au besoin d’ordres pour être un solitaire, le soldat applique sa propre technique aux buts des autres. Bien qu’il puisse chercher à commander un jour, ses ambitions se trouvent dans la hiérarchie et la structure établies. Le soldat n’a pas de scrupules à faire ce qui doit être fait quelles que soient les méthodes utilisées, tant que l’ordre d’agir a été donné par la bonne personne.
\Vous regagnez 1 point de Volonté lorsque vous remplissez votre mission. Plus vos ordres sont difficiles à suivre, plus ils vous apportent de satisfaction. À la discrétion du conteur, accomplir un succès spectaculaire ou remplir une mission longue peuvent rapporter des points supplémentaires en Volonté.

# Solitaire
Le solitaire est seul, même dans la foule. Les autres le considèrent comme un paria, un oublié ou un exclu, mais en fait, il préfère sa compagnie à celle des autres. Quelle qu’en soit la raison, le solitaire n’aime pas les gens, et ce sentiment est souvent réciproque. Les criminels, libres penseurs et extrémistes politique sont des exemples de solitaires. Un vampire solitaire appartient souvent aux clans Gangrel ou Ravnos et tend à devenir autarkis à force d’ignorer les prétendues lois de ces foutus princes et archevêques.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous accomplissez quelque chose par vous-même, mais au bénéfice de la coterie.

# Survivant
Quoi qu’il arrive, quels que soient les risques et les ennemis, le survivant réussit toujours à s’en sortir. Qu’il soit seul ou dans un groupe, son refus farouche d’accepter la défaite fait souvent la différence entre l’échec et la réussite. Le survivant ne supporte pas ceux qui s’en remettent au destin, ou qui se contentent de ce qu’ils ont sans combattre. Les exclus, les idéalistes et les SDF font de très bons survivants. Un vampire survivant peut être un renégat sous le coup d’une chasse de sang, un ancien évêque destitué, un misérable Nosferatu expulsé des territoires de chasse, sans domaine à lui.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous vous sortez d’une situation dangereuse par votre ténacité, ou que d’autres font face à une opposition grâce à vos conseils.

# Traditionaliste
La méthode orthodoxe est la seule qui satisfasse le traditionaliste, qui préfère agir selon les moyens éprouvés. Pourquoi changer alors que la bonne vieille manière a fait ses preuves. Le traditionaliste trouve le statu quo acceptable, et même préférable aux changements qui peuvent engendrer des résultats imprévisibles. Les conservateurs, les juges et les notables incarnent très bien cet archétype. Un vampire traditionaliste voit sa conduite dictée par les traditions, mais quelques anarchs et anciens peuvent endosser cet archétype en dirigeant toute leur haine contre la Camarilla et le Sabbat.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que la méthode éprouvée s’est montrée la meilleure. De plus, regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous adhérez à l’une de vos anciennes positions et que cela s’est montré judicieux.

# Visionnaire
Le visionnaire est suffisamment courageux pour voir au-delà du quotidien et y percevoir des merveilles. Il repousse les limites imposées par la société, et recherche ce que peu ont le courage d’imaginer. Il est rarement satisfait de ce que la société lui offre, il ne la voit pas telle qu’elle est, mais telle qu’elle devrait être. La société est rarement reconnaissante envers les visionnaires, malgré les progrès et les changements qu’ils initient. Philosophes, inventeurs et artistes de génie incarnent cet archétype. Un vampire visionnaire peut vouloir transformer tous les mortels en serviteurs, adapter la technologie tant décriée par d’autres caïnites, ou avoir une «meilleure méthode» pour faire cohabiter les vampires entre eux sans en passer par le système prince/régent sans queue ni tête.
\Regagnez 1 point de Volonté chaque fois que vous êtes capable de convaincre les autres d’avoir foi en votre rêve et d’entreprendre les actions nécessaires à votre vision. Gagner des soutiens est la clé des visionnaires pour regagner de la Volonté. Vous n’avez pas besoin de réussir, du moins pas à chaque étape du changement. D’ailleurs, la plus grande réussite peut très bien survenir après la Mort ultime.